Ответы на вопросы



1. Что такое props и можно ли использовать props в функциональных компонентах?

Пропсы — это данные, доступные только для чтения, которые передаются от родительского компонента дочернему компоненту. Они используются для настройки поведения и внешнего вида компонента. Пропсы похожи на аргументы функции или атрибуты HTML, но они специфичны для компонентов React.
Пропсы передаются компоненту как объект, и к ним можно получить доступ в компоненте, используя ключевое слово props. Их можно использовать как с классовыми, так и с функциональными компонентами.



2. Нужно ли выделять в отдельный компонент статью в блоге?

Компоненты позволяют разделить пользовательский интерфейс на независимые, повторно используемые части и работать с каждой из частей отдельно. Желательно выделять отдельные компоненты, чтобы была возможность импользовать их повторно с разными свойствами.



3. Можно ли использовать React без JSX?

React можно использовать без JSX. Это особенно удобно, когда вы не хотите настраивать транспиляцию в процессе сборки. Но тогда код будет очень нагроможденным и трудночитаемым. Лучше использовать JSX всегда.



4. Чем отличается JSX от HTML?

JSX — это расширение синтаксиса для JavaScript, а HTML — это язык разметки. JSX позволяет включать выражения и функции в синтаксис, а HTML позволяет использовать только статический текст. JSX обычно используется в приложениях React, а HTML используется для создания веб-страниц.



5. Для чего нам нужны свойства (props) компонентов? 

Благодаря свойствам (props) можно несколько раз использоать один и тот же компонент заменяя в нем данные.



6. В примере с `CardList` чем можно было бы заменить `<React.Fragment>`?

 На пустые скобки <></>.



7. Можно ли сказать, что классовые и функциональные компоненты равнозначны по функциональности?

С точки зрения React, эти компоненты эквивалентны, но функциональный компонент что упрощают разработку.



8. Можно ли полностью описать приложение, используя только функциональные компоненты? 

Да.



9. Какой командой мы делаем экспорт компонента для возможности его использования в других местах приложения? 

export default ComponentName



10. Изучите структуру компонент в проекте https://github.com/alisa-tsvetkova/EthereumUI и напишите, какой именно компонент является самым верхним, а какой самым «глубоким»?

Самый верхний - App, самый глубокий - Block.



11. Какой командой можно сгенерировать разметку/компоненты на основе заранее заданного массива элементов? Приведите пример.

С помощью функции map()